#separator:tab
#html:true
Comunicação de Dados - Protocolo	Conjunto de regras que governa a comunicação de dados. Ele representa um acordo entre os dispositivos que se comunicam.
Comunicação de Dados - Mensagem	informação a ser transmitida. Pode ser constituida de texto, números, figuras, áudio e video ou suas combinações
Comunicação de Dados - Transmissor	Dispositivo que envia a mensagem de dados. Pode ser um computador, uma estação de trabalho, um telefone, uma câmera de video, dentre outros
Comunicação de Dados - Receptor	É o dispositivo que recebe a mensagem. Pode ser um computador, uma estação de trabalho, um telefone, uma câmera de vídeo, etc.
Comunicação de Dados - Meio	caminho fisico  por onde viaja uma mensagem dirigida ao receptor

Transmissão de Dados - Simplex	Um dispositivo é o transmissor e o outro é o receptor.
Transmissão Unidirecional
Transmissão de Dados- Half-Duplex	Os dispositivos não transmitem e recebem dados ao mesmo tempo por compartilharem o mesmo canal.
Transmissão Bidirecional.
Transmissão de Dados- Full-Duplex	A e B podem transmitir e receber dados ao mesmo tempo.
A verdadeira comunicação Bidirecional

Estrutura - Cliente Servidor	"É o tipo de rede que possui Administrador e servidores bem definidos. Esse tipo de rede funciona com o paradigma de requisição e resposta.
<img src=""fdgh1.jpg"">"

Arquitetura - Servidor	É um computador que disponibiliza serviços (software) ou recursos (hardware) para a rede.
Arquitetura - Servidor de Arquivo	Disponibiliza espaço para armazenamento de arquivos
Arquitetura - Servidor de Aplicação	Disponibiliza uma aplicação através da rede.
Processa os pedidos enviados pelo computador cliente, retornando apenas com o que é requisitado, evitando o tráfego da massa de dados inteira
Arquitetura - Servidor de Impressão	Computador que gerencia as impressoras e impressões
Arquitetura - Servidor Web	Computador com a capacidade de interpretar as linguagens de programação web
Arquitetura - Servidor de Banco de Dados	Tem a capacidade de armazenar e gerenciar grande volumes de dados
Arquitetura - Servidor de Comunicação	Gerencia a comunicação entre todos os computadores da rede
Arquitetura - Servidor de Internet	Compartilha e gerencia a internet

Redes Abrangentes - LAN	"<i>Local Area Network</i>
Rede de alta velocidade que permite interligar computadores e outros equipamentos de rede, numa área geográfica limitada (sala de aula ou casa)
<img src=""6230ee03762e4e5318c33297_61ca0988bf85585f5ccc26b5_Local-Area-Network-Diagram.jpeg"">"
Redes Abrangentes - MAN	"<i>Metropolitan Area Network</i>
Localiza-se em uma área geográfica confinada e bem definida, de tamanho médio, como por exemplo um municipio ou região metropolitana.
<img src=""0e6d1-man2.png"">"
Redes Abrangentes - WAN	"<i>Wide Area Network</i>
Distancia superior a uma região metropolitana tão quanto a distancia entre continentes, podendo usar conexões via cabos submarinos, MPLS, via satélite, entre outras 
<img src=""ZYjxa.jpg"">"
Redes Abrangentes - PAN	Personal Area Network:
Rede domestica liga recursos diversos de uma residencia
Redes Abrangentes - WPAN	Wireless Personal Area Network:
<ul><li>Exemplo mais comum rede bluetooth.</li><li>Interação entre dispositivos Móveis</li><li>Projetado para pequenas distancias até(10 metros)</li></ul>
Redes Abrangentes - WLAN	Wireless Local Area  NetWork:
<ul><li>Utiliza ondas de rádio para fazer conexão a internet</li><li>Wifi (IEEE 802.11) Padrão mais difundido</li></ul>
Redes Abrangentes - WMAN	Wireless Metropolitan Area NetWork:
<ul><li>Alcance de dezenas de quilômetros Ex - conecta filiais de uma empresa</li><li>WI-MAX(IEEE 802.16) Padrão mais difundido</li></ul>
Redes Abrangentes - WWAN	Wireless Wide Area NetWork:
<ul><li>Uso da tecnologia para celulares.</li><li>Pode ser acessado com um dispositivo usb associado a uma operadora.</li><li>3G, 4G, 5G</li></ul>
Redes Abrangentes - GAN	Global Area NetWork:
Coleção de redes de longa distancia ao longo do globo.
O exemplo mais conhecido para a GAN é a Internet.
Redes Abrangentes - VAN	Vertical Area NetWork:
Geralmente Utilizada em redes Prediais, vista a necessidade de uma distribuição vertical de pontos de rede.

Topologia - Ponto a Ponto	"<i>(peer to peer ou p2p)</i> 
Todos os computadores possuem o mesmo nível hierarquico, não possuem administrador ou servidores definidos.
<img src=""pc_point-a-point.jpeg"">"
Topologia - Fisica	Representa como as redes estão conectadas e o meio de conexão dos dispositivos de rede, influenciando diretamente diversos pontos considerados críticos, como flexibilidade, velocidade e segurança. (ex. Estrela, Anel e Barramento)
É a verdadeira aparência ou layout da rede. 
Topologia - Lógica	Refere-se a maneira como os sinais agem sobre os meios da rede, ou a maneira como os dados são transmitidos através da rede a partir de um dispositivo para o outro sem ter em conta a interligação física dos dispositivos.
Topologia - Barramento	"<i><u>Topologia Física</u></i>
Possui um único caminho para o tráfego de dados, na forma de um cabo coaxial, e todas as estações são conectadas a esse mesmo cabo para trocar dados pela rede.
<img src=""images.jpg"">"
Topologia - Anel	"<i><u>Ring - Topologia Física
</u></i>Não interliga as estações diretamente, mas consiste de uma série de repetidores ligados por um meio físico, sendo cada estação ligada a estes repetidores.
(ex. IBM Token Ring)
<img alt=""Rede em anel – Wikipédia, a enciclopédia livre"" src=""250px-Topoloxía_en_anel.png"">"
Topologia - Árvore ou Hierárquica	"""Cascateamento""
Definição:
Basicamente uma série de barras interconectadas.
Equivalente a várias redes estrelas interligada entre si através de seus nós centrais.
"
Topologia - Malha	Mais utilizada em na Rede WAN, que utiliza roteadores.
Nessa topologia os computadores são ligados uns aos outros como se estivessem entrelassados.
Sendo assim a informação pode fluir da origem ao destino mesmo que existam falhas no caminho.
Topologia - Wireless Estruturada	Os computadores se ligam a um AP(Acess Point), através de uma rede sem fio WI-FI
Topologia - Wireless AdHoc	Cada dispositivo está conectado entre si, sendo assim cada um deles é um AP(Acess Point).
Seu exemplo mais comum é o Bluetooth.
Topologia - Mista ou Hibrida	É uma topologia bem complexa e utilizada em grandes redes.
Nela podemos encontrar uma mistura de topologias.
Topologia - Wireless	Permite a transmissão de dados sem a necessidade de conexões via cabo.
Topologia - Estrela	"Todos os dispositivos (nós) são conectados a um dispositivo distribuidor de comunicações central, como um Hub ou (preferencialmente) um Switch.
Usada principalmente em redes LAN
<img alt=""Fábrica de Software » Redes de Computadores – Parte II"" src=""6VDbtIdOe6C_g45HKdqBrAXJucOoNGHgb_mqbT01Sga97SJW9o2gBUDUTdqCZtLfr-825AEruW9VkjKkARoDYyMyr0busLFLCypsQ44N8rcafxzCekG.jpg"">"

Meio Físico - Cabo Coaxial	<ul><li>Um dos primeiros cabos utilizados em rede.</li><li>Ainda é utilizado para rede nos dias de hoje.</li><li>Quando utilizado para a internet, precisa de um aparelho chamado Splitter</li></ul>
Meio Físico - Fibra Optica	MonoModo - Só pode atender um sinal por vez, envia por maiores distancias até 80km, mais cara
Multimodo - Garante a emissão de vários sinais ao mesmo tempo, envia por distancias menores 300 metros, mais barata
Meio Físico - Par Trançado	Tem limite de 100 metros, utiliza o conector RJ45, padrões de crimpagem EIA TIA T568A e T568B.
Categoriais Utilizadas geralmente - CAT5e / CAT6
Utp - Sem Blindagem(Unshielded Twisted Pair)
Stp - Com Blindagem(Shielded Twisted Pair)
