#separator:tab
#html:true
Spam - Spam	E-mails não solicitados, que geralmente são enviados para um grande número de pessoas.
Golpes na Internet - Golpe do site de leilão e venda de produtos.	Um comprador ou vendedor age de má-fé e não cumpre com as obrigações acordadas ou utiliza os dados pessoais e financeiros envolvidos na transação comercial para outros fins.
Golpes na Internet - Phishing (Scam)	Tipo de fraude por meio da qual um golpista tenta obter dados pessoais e financeiros de um usuário, pela utilização combinada de meios técnicos e engenharia social.
Golpes na Internet - Pharming	(tipo de phishing)
Envolve a redireção da navegação do usuário para sites falsos, por meio de alterações no serviço de DNS (Domain Name System).
Golpes na Internet - Golpe do site de comercio eletrônico fraudulento	O golpista cria um site fraudulento, com o objetivo especifico de enganar os possíveis clientes que, após efetuarem os pagamentos, não recebem as mercadorias.
Golpes na Internet - Golpe do Site de Compra Coletiva	Golpistas criam sites fraudulentos e os utilizam para anunciar produtos nos sites de compras coletivas e, assim, conseguir grande quantidade de vítimas em um curto intervalo de tempo.
Golpes na Internet - Boato (Hoax)	Mensagem que possui conteúdo alarmante ou falso e que, geralmente, tem como remetente, ou aponta como autora, alguma instituição, empresa importante ou órgão governamental
Ataques na Internet - Exploração de Vulnerabilidades	Ataque onde utilizando-se de uma vulnerabilidade, se executam ações maliciosas, como invadir um sistema, acessar informações confidenciais, disparar ataques contra outros computadores ou tornar um serviço inacessível.
Ataques na Internet - Scan	<i>Varreduras em Redes</i>
Técnica que consiste em efetuar buscas minuciosas em redes, com o objetivo de identificar computadores ativos e coletar informações sobre eles.
Ataques na Internet - E-mail spoofing	<i>Falsificação de e-mail</i>
Técnica que consiste em alterar campos do cabeçalho de um e-mail, de forma a aparentar que ele foi enviado de uma determinada origem quando, na verdade, foi enviado de outra.
Ataques na Internet - Sniffing	<i>Interceptação de Tráfego</i>
Técnica que consiste em inspecionar os dados trafegados em redes de computadores, por meio do uso de programas específicos chamados de <i>sniffers</i>.
Ataques na Internet - Força Bruta 	<i>(Brute Force)</i>
Consiste em adivinhar, por tentativa e erro, um nome de usuário e senha e, assim, executar processos e acessar sites, computadores e serviços em nome e com os mesmos privilégios deste usuário.
Ataques na Internet - Desfiguração de página 	<i>(Defacement/Pichação)</i>
Técnica que consiste em alterar o conteúdo da página Web de um site.
Ataques na Internet - DoS	<i>Negaça de Serviço / Denial of Service</i>
Técnica pela qual um atacante utiliza um computador para tirar de operação um serviço, um computador ou uma rede conectada a Internet.
Ataques na Internet - DDoS	<i>Negação de Serviço Distribuída / Distributed Denial os Service</i>
Quando um conjunto de computadores é utilizado para tirar de operação um serviço, um computador ou uma rede conectada a Internet.
Spam - UCE (Unsolicited Commercial E-mail)	Tipo de mensagem indesejada que possui conteúdo exclusivamente comercial.
Spam - Harvesting	Consiste em coletar endereços de e-mail por meio de varreduras em páginas Web e arquivos de listas de discussão, entre outros.
Outros Riscos - Cookies	Pequenos arquivos que são Gravados em seu computador quando você acessa sites na Internet e que são reenviados a estes mesmos sites quando novamente visitados.
Outros Riscos - Tipos de Cookies	De sessão (excluido no fim da sessão);
Persistente (fica gravado);
First-Party (dominio atual);
Last-Party (dominio externo).
Outros Riscos - Códigos Móveis 	São utilizados por desenvolvedores para incorporar maior funcionalidade e melhorar a aparência de páginas Web.
Tipos de Códigos Moveis	Programas e Applets Java
Javascripts
Componentes (ou controles) ActiveX
Outros Riscos - Janelas de Pop-Up	São aquelas que aparecem automaticamente e sem permissão, sobrepondo a janela do navegador Web, após você acessar um site.
Outros Riscos - Plug-ins, Complementos e Extensões.	Programas geralmente desenvolvidos por terceiros e que voce pode instalar em seu navegador Web ou leitor de e-mails para prover funcionalidades extras.
Outros Riscos - Links Patrocinados 	Propaganda de um produto ou site paga para o site de busca apresentar o link em destaque quando palavras especificas sao pesquisadas.
Malware - Virus	Programa ou parte de um programa de computador, normalmente malicioso, que se propaga inserindo cópias de si mesmo e se tornando parte de outros programas e arquivos
Malware - Worm	"É um programa capaz de se
propagar automaticamente pelas
redes, enviando cópias de si mesmo
de computador para computador.
São grandes responsáveis pelo
consumo de recursos e degradam o
desempenho da rede e dos
computadores."
Malware - Bot	Bot é um programa que dispõe de mecanismos de comunicação com o invasorque permitem que seja controlado remotamente.
Malware - Botnet	"Botnet é o nome para uma
rede comporta por unúmeros computadores
zumbis"
Malware - Spyware	Programa projetado para monitorar as atividades de um sistema e enviar as informações coletadas para terceiros. 
Malware - Backdoor	Programa que permite o retorno de um invasor a um computador comprometido, por meio da inclusão de serviços criados ou modificados para este fim.
Malware - Cavalo de Troia (Trojan)	Programa que, além de executar as funções para as quais foi aparentemente projetado, também executa outras funções, normalmente maliciosas, e sem o conhecimento do usuário
Malware - Rootkit	Programas e técnicas que permite esconder e assegurar a presença de um invasor ou de outro código malicioso em um computador comprometido
Mecanismo de Segurança - Politica de Segurança 	Define os direitos e as responsabilidades de cada um em relação à segurança dos recursos computacionais que utiliza e as penalidades às quais está sujeito.
Mecanismo de Segurança - Notificação de Incidentes e Abusos	"Devem ser notificados eventos adversos relacionados à segurança dos
sistemas de computação ou das redes de computadores, em desrespeito à política de segurança ou à política de uso aceitável da organização"
Mecanismo de Segurança - Criptografia	Usando criptografia você pode proteger seus dados contra acessos indevidos, tanto os que trafegam pela Internet como os já gravados em seu computador
Mecanismo de Segurança - Registros de Eventos (Logs)	Logs são registros de atividades gerados por programas e serviços de um computador.Detectar o uso indevido do computador, Detecta ataque, Rastrea ações dos usuários e Detecta problemas de hardware.
São essenciais para notificação de incidentes, pois permitem que diversas informações importantes sejam detectadas como Data e hora, Fuso hurário, Endereço IP de origem, Portas envolvidas, Protocolos
Mecanismo de Segurança - Ferramentas Antimalware	São aquelas que procuram detectar e, então, anular ou remover os códigos maliciosos de um computador. Antivírus, antispyware, antirootkit e antitrojan são exemplos de ferramentas deste tipo.
Mecanismo de Segurança - Firewall pessoal	É um tipo específico de firewall que é utilizado para proteger um computador contra acessos não autorizados vindos da Internet.
Mecanismo de Segurança - Filtro Antispam	Os filtros antispam já vem integrados à maioria dos Webmails e programas leitores de e-mails e permite separar os e-mails desejados dos indesejados (spams).
Mecanismo de Segurança - Anonymizer	Seu navegador não recebe cookies e as informações por ele fornecidas não são repassadas para o site visitado (anonymizers)
Criptografia - Chave Simetrica	"Chamada de criptografia de chave secreta ou
única.
Utiliza a mesma chave para codificar e decodificar uma
informação.
É mais veloz devido a sua baixa
complexidade
"
Criptografia - Chave Assimetrica	Utiliza duas chaves distintas: uma publica, que pode ser livremente divulgada para decodificar, e uma privada, que deve ser mantida em segredo por seu dono.
Criptografia - AES	"<i>Advanced Encryption Standard</i>
Método criptográfico de <span style=""background-color: rgb(0, 0, 255);"">CHAVE SIMETRICA</span>"
Criptografia - Blowfish	"Método criptográfico de <span style=""background-color: rgb(0, 0, 255);"">CHAVE SIMETRICA</span>"
Criptografia - RC4	"<i>Rivest Cipher 4</i>
Método criptográfico de <span style=""background-color: rgb(0, 0, 255);"">CHAVE SIMETRICA</span>"
Criptografia - 3DES	"<i>Triple Data Encryption Standard</i>
Método criptográfico de <span style=""background-color: rgb(0, 0, 255);"">CHAVE SIMETRICA</span>"
Criptografia - IDEA	"<i>International Data Encryption Algorithm</i>
Método criptográfico de <span style=""background-color: rgb(0, 0, 255);"">CHAVE SIMETRICA</span>"
Criptografia - Diffie-Hellman	"Método criptográfico de CHAVE <span style=""background-color: rgb(0, 0, 255);"">ASSIMETRICA</span>"
Criptografia - RSA	"<i>Rivest–Shamir–Adleman</i>
Método criptográfico de CHAVE <span style=""background-color: rgb(0, 0, 255);"">ASSIMETRICA</span>"
Criptografia - DSA	"<i>Digital Signature Algorithm</i>
Método criptográfico de CHAVE <span style=""background-color: rgb(0, 0, 255);"">ASSIMETRICA</span>"
Criptografia - ECC	"<i>Elliptical curve cryptography</i>
Método criptográfico de CHAVE <span style=""background-color: rgb(0, 0, 255);"">ASSIMETRICA</span>"
Criptografia - Função de Resumo (Hash)	Método criptográfico que, quando aplicado sobre uma informação, independente do tamanho que ela tenha, gera um resultado único e de tamanho fixo, chamado hash.
Não é possível realizar o processamento inverso, qualquer alteração produzirá um hash distinto
Criptografia - Assinatura Digital	A assinatura digital permite comprovar a autenticidade e a integridade de uma informação, ouseja, que ela foi realmente gerada por quem diz ter feito isto e que ela nao foi alterada.
Criptografia - Certificado Digital	registro eletrônico composto por um conjunto de dados que distingue uma entidade e associa a ela uma chave pública. Ele pode ser emitido para pessoas, empresas, equipamentos ou serviços na rede (por exemplo, um site Web) e pode ser homologado para diferentes usos,como confidencialidade e assinatura digital.
Criptografia - GnuPG	Software livre alternativo ao conjunto de softwares criptográficos PGP da Symantec
Criptografía - Autoridade Certificadora (AC)	Órgão responsável pela emissão e veracidade de Certificados Digitais
Criptografía - LCR	(Lista de Certificados Revogados)
Arquivo eletrônico publicado periodicamente pela AC, contendo o numero de série dos certificados que não são mais válidos e a data de revogação.
Criptografía - Dados Básicos que compõem um Certificado Digital (6)	• versão e numero de série do certificado;
• dados que identificam a AC que emitiu o certificado;
• dados que identificam o dono do certificado (para quem ele foi emitido);
• chave publica do dono do certificado;
• validade do certificado (quando foi emitido e ate quando é válido);
• assinatura digital da AC emissora e dados para verificação da assinatura.
Criptografía - Certificado Autoassinado	É aquele no qual o dono e o emissor são a mesma entidade.
Criptografia - Certificado EV SSL	(Extended Validation Secure Socket Layer)
certificado emitido sob um processo mais rigoroso de validação do solicitante. Inclui a verificação de que a empresa foi legalmente registrada, encontra-se ativa e que detém o registro do domínio para o qual o certificadoserá emitido, além de dados adicionais, como o endereço fisico
Criptografia - Chave de sessão	Uso da chave simétrica para a criptografia e chave assimétrica para a troca segura da chave secreta
Criptografia - SSL	"<i>Secure Sockets Layer
</i>Método criptográfico de <span style=""background-color: rgb(0, 0, 255);"">CHAVE DE SESSÃO</span><i>
</i>"
Criptografia - PGP	"<i>Pretty Good Privacy</i>
Método criptográfico de <span style=""background-color: rgb(0, 0, 255);"">CHAVE DE SESSÃO</span>"
Criptografia - S/MIME	"<i>Secure/Multipurpose Internet Mail Extensions
</i>Método criptográfico de <span style=""background-color: rgb(0, 0, 255);"">CHAVE DE SESSÃO</span>"
Criptografia - DES	"<i>Data Encryption Standard</i>
Método criptográfico de <span style=""background-color: rgb(0, 0, 255);"">CHAVE SIMETRICA</span>"
Criptografia - RC5	"<i>Rivest Cipher 5</i>
Método criptográfico de <span style=""background-color: rgb(0, 0, 255);"">CHAVE SIMETRICA</span>"
Criptografia - Serpent	"Método criptográfico de <span style=""background-color: rgb(0, 0, 255);"">CHAVE SIMETRICA</span>"
Criptografia - Twofish	Método criptográfico de CHAVE SIMETRICA
Criptografia - SHA-1	"<div><div><div><div><i>Secure Hash Algorithm 1</i></div></div></div></div><div>Método de <span style=""background-color: rgb(0, 0, 255);"">HASH</span><i>
</i></div>"
Criptografia - SHA-256	"<i>Secure Hash Algorithm 256</i>
Método de <span style=""background-color: rgb(0, 0, 255);"">HASH</span>"
Criptografia - MD5	"<i>message-digest algorithm</i>
Método de <span style=""background-color: rgb(0, 0, 255);"">HASH</span>"
Criptografia - Cifra de Substituição	"Cada letra ou grupo de letras é substituído por outra letra ou
grupo de letras"
Criptografia - Cifra de Transposição	Reordenam as letras, mas não as disfarçam
Criptografia - Criptografia	"Considerada como a ciência e a arte
de escrever mensagens em forma cifrada ou em código, é um dos principais mecanismos de segurança que você pode usar para se proteger dos riscos associados ao uso da Internet"
Segurança na Internet - Principios	Confidencialidade, Integridade e Disponibilidade
Segurança na Internet - Confidencialidade	Propriedade que garante que a informação não esteja disponivel ou revelada a pessoas, entidades ou sistemas não autorizados.
Segurança na Internet - Integridade	Propriedade que evita a manipulação não autorizada da informação, ou seja, deve estar imune a quaisquer modificações
Segurança na Internet - Disponibilidade	Propriedade que visa garantir que uma informação esteja sempre disponivel ao ser requisitada por um usuário legítimo.
Segurança na internet - Furto de Identidade	"Risco o qual pode ocorrer de alguém
tentar se passar por você e executar ações
em seu nome, levando outras pessoas a
acreditarem que estão se relacionando com
você, e colocando em risco a sua imagem ou
reputação"
Segurança na Internet - Furto e perda de dados	Risco - Os dados presentes em seus equipamentosconectados à Internet podem ser furtados eapagados, pela ação de ladrões, atacantes ecódigos maliciosos
Segurança na Internet - Conteúdos impróprios ou ofensivos	"Risco - Ao navegar você pode se deparar com
páginas que contenham pornografia, que
atentem contra a honra ou que incitem o ódio
e o racismo."
Segurança na Internet - Pessoas mal-intencionadas	Existem pessoas que se aproveitam da falsa sensação de anonimato da Internet paraaplicar golpes, tentar se passar por outras pessoas e cometer crimes como, por exemplo, estelionato, pornografia infantil e sequestro.
Segurança na Internet - Invasão de privacidade	"Risco - Divulgacão de informações pessoais pode comprometer a sua privacidade e não há como controlar que elas não serão repassadas.
Os sites costumam ter políticas próprias
de privacidade e podem alterá-las sem aviso prévio,
tornando público aquilo que antes era privado."
Segurança na Internet - Divulgação de boatos	Risco - As informações na Internet podem se propagar rapidamente e atingir um grande número de pessoas em curto período de tempo a divulgação de informações falsas, que podem gerar pânico e prejudicar pessoas e empresas
Segurança na Internet - Dificuldade de exclusão	Risco - Aquilo que é divulgado na Internet nem sempre pode ser totalmente excluído ou ter o acesso controlado.
"Segurança na Internet - Dificuldade de detectar e expressar
sentimentos"	Risco - na comunicação via Internet não há como observar as expressões faciais ou o tom da voz das outras pessoas, assim como elas não podem observar você (a não ser que vocês estejamutilizando webcams e microfones).
Segurança na Internet - Uso excessivo	Risco - O uso desmedido da Internet, assim como de outras tecnologias, pode colocar em risco a sua saúde física, diminuir a sua produtividade e afetar a sua vida social ou profissional
Segurança na Internet - Plágio e violação de direitos autorais	Risco - A cópia, alteração ou distribuição não autorizada de conteúdos e materiais protegidos pode contrariar a lei de direitos autorais e resultar em problemas jurídicos e em perdas financeiras.
Segurança na Internet - Dificuldade de manter sigilo	Risco - Na Internet, caso não sejam tomados os devidos cuidados, as informações podem trafegar ou ficar armazenadas de forma que outras pessoas tenham acesso ao conteúdo
Golpes na Internet -  Engenharia Social	Prática de má-fé, usada por golpistas para tentar explorar a ganância, a vaidade e a boa-fé ou abusar da ingenuidade e da confiança de outras pessoas, a fim de aplicar golpes, ludibriar ou obter informações sigilosas e importantes
Golpes na Internet - Furto de Identidade	Ato pelo qual uma pessoa tenta se passar por outra, atribuindo-se uma falsa identidade, com o objetivo de obter vantagens indevidas.
Exemplos: <u>Acesso não autorizado</u> de sua conta de e-mail e <u>Envio mensagens se passando por outra pessoa</u> adulterando campo do remetente
Golpes na Internet - Advance fee fraud	<i>Fraude de Antecipação de Recursos</i>
É aquela na qual um golpista procura induzir uma pessoa a fornecer informações confidenciais ou a realizar um pagamento adiantado, com a promessa de futuramente receber algum tipo de benefício futuro maior que o que seria investido pela vítima.
Ataques na Internet - Wireshark	Software de Sniffing (Sniffer)
Ataques na Internet - Ettercap	Software de Sniffing (Sniffer)
Ataques na Internet - Hashcat	Software de Brute Force
Ataques na Internet - John the Ripper	Software de Brute Force
Ataques na Internet - Burp Suite	Software de Brute Force
Ataques na Internet - Hydra	Software de Brute Force
Malware - Malware	Programas especificamente desenvolvidos para executar ações danosas e atividades maliciosas em um computador.
Malware - Dependem de Execução	Virus
Malware - Zombie	"Um computador infectado
por um bot"
Malware - Keylogger	Captura e armazena teclas do teclado do computador digitadas pelo usuário
Malware - Screenlogger	Capaz de armazenar a posição do cursor e tela apresentados pelo monitor do usuário quando o mouse for clicado.
Malware - Addware	Projetado para exibir propagandas de forma legitima ou não
Malware - Trojan Downloader	Instala outros códigos obtidos da internet
Malware - Trojan Dropper	"Instala outros códigos imputidos no
próprio trojan"
Malware - Trojan Backdoor	Inclui Backdoors
Malware - Trojan DoS	"Instala ferramentas para negação de
serviço"
Malware - Trojan Destrutivo	Apaga arquivos ou diretórios
Malware - Trojan Clicker	Direciona a navegação do usuário para sites específicos
Malware - Trojan Proxy	Instala servidor proxy para possibilitar navegação anônima e envio de spam
Malware - Trojan Spy	Instala programas espiões para capturar informações sensíveis
Malware - Trojan Banker	Específico para capturar informações bancárias
Malware - Recebidos automaticamente pela rede	Worm e Bot
Malware - Recebido por e-mail	Virus, Worm, Bot, Trojan e Spyware
Malware - Baiaxdo de sites na Internet	Virus, Worm, Bot, Trojan e Spyware
Mlaware - Compartilhamento de arquivos	Virus, Worm, Bot, Trojan e Spyware
Malware - Uso de mídias removíveis infectadas	Virus, Worm, Bot, Trojan e Spyware
Malware - Obtido em Redes Sociais	Virus, Worm, Bot, Trojan e Spyware
Malware - Obtido em mensagens instantâneas	Virus, Worm, Bot, Trojan e Spyware
Malware - Inserido por um invasor	Worm, Bot, Trojan, Spyware, Backdoor e Rootkit
Malware - Obtido por Ação de outro código malicioso	Worm, Bot, Trojan, Spyware, Backdoor e Rootkit
Malware - Instalado por Execução de um arquivo infectado	Virus
Malware - Instalado por Execução explícita do código malicioso	Worm, Bot, Trojan e Spyware
Malware - Instalado via execução de outro código malicioso	Backdoor e Rootkit
Malware - Instalado por exploração de vulnerabilidades	Worm, Bot, Backdoor e Rootkit
Malware - Insere cópia de si próprio em arquivos	Virus
Malware - Insere cópia de si próprio automaticamente pela rete	Worm e Bot
Malware - Insere cópia de si próprio por e-mail	Worm e Bot
Malware - Não se propaga	Trojan, Spyware, Backdoor e Rootkit
Malware - Altera e/ou remove arquivos	Virus, Trojan e Rootkit
Malware - Consome grande quantidade de recursos	Worm e Bot
Malware - Furta informações sensiveis	Bot, Trojan e Spyware
Malware - Instala outros códigos maliciosos	Worm, Bot, Trojan e Rootkit
Malware - Possibilita o retorno do invasor	Backdoor e Rootkit
Malware - Envia spam e phishing	Bot
Malware - Desfere ataques na Internet	Worm e Bot
Malware - Procura se manter escondido	Vírus, Spyware, Backdoor e Rootkit
Outros Riscos - Malvertising	"Criação de anúncios maliciosos e, por meio
de serviços de publicidade, apresentá-los em
diversas páginas Web."
Outros Riscos - Programas e distribuição de arquivos (P2P)	São aqueles que permitem que os usuários compartilhem arquivos entre si. (Kazaa, Gnutella e BitTorrent).
Tem como riscos Acesso Indevido, Obtenção de arquivos maliciosos e Violação de direitos autorais
Outros Riscos - Compartilhamento de Recursos	"Alguns sistemas operacionais permitem que
você compartilhe com outros usuários
recursos do seu computador, como
diretórios, discos, e impressoras.
Tem como riscos o acesso não autorizado a recursos ou informação sensíveis e o seu uso por atacantes caso não sejam definidas senhas para controle de acesso"
Mecanismo de Segurança - Filtro antiphishing	Serve para alertar os usuários quando uma página suspeita de ser falsa e acessada
Mecanismo de Segurança - Filtro de janelas de pop-up	Permite que você controle a exibição de janelas de pop-up
Mecanismo de Segurança - Filtro de códigos móveis	Permitem que você controle a execução de códigos Java e JavaScript (NoScript)
Mecanismo de Segurança - Filtro de bloqueio de propagandas	Permitem o bloqueio de sites conhecidos por apresentarem propagandas (Adblock)
Mecanismo de Segurança - Teste de Reputação de site	Permitem determinar a reputação dos sites. WOT (Web of Trust)
Mecanismo de Segurança - Programa para verificação de vulnerabilidades	Permitem verificar vulnerabilidades nos programas instalados em seu computador - PSI (Secunia Personal Software Inspector)
Mecanismo de Segurança - Sites e complementos para expansão de links curtos	Permitem verificar qual é o link de destino de um link curto (LongURL)
Mecanismo de Segurança - Política de senha	Define as regras sobre o uso de senhas nos recursos computacionais
Mecanismo de Segurança - Política de backup	Regras sobre a realização de cópias de segurança
Mecanismo de Segurança - Política de Privacidade	Tratamento de informações pessoais
Mecanismo de Segurança - Política de Confidencialidade	Tratamento de informações institucionais
Mecanismo de Segurança - Política de Uso Aceitável (PUA)	“Termo de uso”
Mecanismo de Segurança - Contas e Senhas	Contas e senhas são atualmente o mecanismo de autenticação mais usado para o controle de acesso a sites e serviços oferecidos pela Internet.
Mecanismo de Segurança - Backup	<i>Cópias de Segurança
</i>A cópia segura dos dados feita de forma preventiva.<i>
</i>Importancias: Proteção dos dados, Recuperação de versões e Arquivamento
Mecanismo de Segurança - Antivirus	O Antivírus é a ferramenta que possui mais funcionalidades que, apesar de inicialmente coibir vírus, com o passar do tempo incorporou funcionalidades de outras fazendo que caíssem em desuso.
Contas e Senhas - Definição Elaboração de senhas	Uma senha bem elaborada é aquela que é difícil de ser descoberta (forte) e fácil de ser lembrada.
Contas e Senhas - Elaboração de senhas - O que usar?	• Números Aleatórios
• Grande quantidade de caracteres
• Diferentes tipos de caractere
• Caracteres de uma frase
• Frase longa
• Substituições de caracteres
Contas e Senhas - Elaboração de senhas - O que não usar?	• Qualquer tipo de dado pessoal
• Sequências de teclado
• Palavras que façam parte de listas.
Uso Seguro da Internet - HTTP (TCP 80)	<i>Hypertext Transfer Protocol
</i>Informações trafegam em texto claro, ou seja, sem o uso de criptografia.
Não garante que os dados não possam ser interceptados, coletados, modificados ou retransmitidos.
Uso Seguro da Internet - HTTPS (TCP 443)	<i>Hypertext Transfer Protocol Secure
</i>Utiliza certificados digitais para assegurar a identidade, tanto do site de destino como a sua própria, caso você possua um.
• Utiliza métodos criptográficos e outros protocolos, como o SSL (Secure Sockets Layer) e o TLS (Transport Layer Security), para assegurar a confidencialidade e a integridade das informação.
• Provê autenticacação, integridade e confidencialidade, como requisitos de segurança.
Uso Seguro da Internet - E-Commerce	• Certifique-se da procedência do site e da utilização de conexões seguras
• Acesse somente digitando o endereço diretamente no navegador Web
• Não utilize um site de busca para acessar o site do seu banco
• Pesquise na Internet referências sobre o site antes de efetuar uma compra
• Desconfie de preços muito abaixo dos praticados no mercado
• Não realize transações bancárias de computadores de terceiros e Wifi públicos
• Nunca forneça dados de cartão de crédito em sites sem conexão segura ou em e-mails não criptografados
Uso Seguro da Internet - Internet Banking	• Certifique-se da procedência do site e da utilização de conexões seguras
• Acesse somente digitando o endereço diretamente no navegador Web
• Não utilize um site de busca para acessar o site do seu banco
• Forneça apenas uma posição do seu cartão de segurança
• Não forneça senhas ou dados pessoais a terceiros, especialmente por telefone
• Desconsidere mensagens de instituições bancárias com as quais você não tenha relação
• Não realize transações bancárias de computadores de terceiros e Wifi públicos
• Ao instalar o módulo de segurança confirme ser o legítimo expedido pela empresa.
Uso Seguro da Internet - Webmails	• Seja cuidadoso ao acessar a página de seu Webmail para não ser vítima de phishing
• Não utilize um site de busca para acessar seu Webmail
• Seja cuidadoso ao elaborar sua senha de acesso ao Webmail
• Configure opções de recuperação de senha, como um endereço de e-mail alternativo, uma questão de segurança e um número de telefone celular
• Evite acessar seu Webmail em computadores de terceiros, caso seja necessário, habilite a navegação anônima
• Certifique-se de utilizar conexões seguras sempre que acessar seu Webmail, especialmente ao usar redes Wi-Fi públicas
Uso Seguro da Internet - Navegadores Web	• Mantenha o navegador atualizado e com todos os
patches aplicados;
• Configure para verificar novas atualizações
automaticamente;
• Permita a execução de programas Java e JavaScript, porém assegure-se de utilizar complementos, como o NoScript
• Programas ActiveX apenas de sites conhecidos e confiáveis
• Tenha cuidado ao utilizar Cookies
• Utilize a chave mestra caso memorize senhas no navegador
Uso Seguro da Internet - Leitores de Email	• Mantenha-o atualizado e com todos os patches aplicados;
• Configure para verificar novas atualizações automaticamente;
• Não utilize-o como navegador Web, desligue a visualização em formato HTML
• Tenha cuidado ao utilizar Cookies
• Prefira digitar o endereço no navegador e não clicar em links recebidos
• Desconfie de anexos mesmo tendo-os recebidos de pessoas aparentemente confiáveis
• Utilize ferramentas antimalware antes de baixar arquivos de Email
• Configure o Sistema Operacional para exibir a extensão dos anexos
• Desligue as opções de executar automaticamente arquivos recebidos por Email
• Desabilite a execução de JavaScript e programas Java
• Use sempre criptografia
Contas e Senhas - Alteração de Senhas	• Você deve alterar a sua senha imediatamente sempre que desconfiar que ela pode ter sido descoberta ou que o computador no qual você a utilizou pode ter sido invadido ou infectado.
• A senha precisa ser alterada regularmente para garantir a confidencialidade.
• Não convém que sejam alteradas em períodos muito curtos (< 3 meses) ou muito longos (> 1 ano).
Contas e Senhas - Gerenciamento de contas e senhas - O que evitar?	• Reutilizar senhas
• Usar opções como “Lembre-se de mim” e “Continuar conectado”
• Salvar as senhas no navegador Web
Contas e Senhas - Gerenciamento de contas e senhas - O que fazer?	• Criar grupos de senhas, de acordo com o risco envolvido
• Usar um programa gerenciador de contas/senhas
• Gravar em um arquivo criptografado
Recuperação de senhas - Como reestabelecer acesso perdido?	• Defina uma pergunta/resposta de segurança
• Cadastre email de recuperação para envio de senha esquecida
• Cadastre dicas de segurança
• Defina um número de telefone celular para recuperação.
Segurança em Dispositivos Móveis - O que Fazer em Caso de Perda ou Furto?	• Infome sua operadora e solicite o bloqueio do seu número (chip)
• Altere as senhas que possam estar nele armazenadas
• Bloqueie cartões de crédito cujo número esteja armazenado em seu dispositivo móvel
• Ative a localização remota e avalie uma formatação completa
Segurança em Dispositivos Móveis - Ao se Desfazer do seu Dispositivo Móvel	• Apague todas as informações nele contidas
• Restaure a opções de fábrica.
Segurança em Dispositivos Móveis - Ao acessar Redes	• Seja cuidadoso ao usar redes Wi-Fi públicas
• Mantenha interfaces de comunicação, como bluetooth, infravermelho e Wi-Fi desabilitadas
• Configure a conexão bluetooth para que seu dispositivo não seja identificado
Segurança em Dispositivos Móveis - Proteja seu dispositivo móvel e os dados nele armazenados	• Informações sensíveis sempre em formato criptografado
• Faça backups periódicos
• Mantenha controle físico sobre ele
• Use conexão segura sempre que a comunicação envolver dados confidenciais
• Não siga links recebidos por meio de mensagens eletrônicas
• Senha de acesso sempre bem elaborada
• Configure-o para que seja localizado e bloqueado remotamente
• Configure-o, quando possível, para que os dados sejam apagados após um determinado número de tentativas de desbloqueio sem sucesso
Segurança em Dispositivos Móveis - Ao Usar seu Dispositivo Móvel	• Instale um programa antimalware antes
• Mantenha o Sistema operacional atualizado e com todas as atualizações aplicadas
• fique atento às notícias veiculadas no site do fabricante, principalmente
• Seja cuidadoso ao instalar aplicacações desenvolvidas por terceiros
• Seja cuidadoso ao usar aplicativos de redes sociais, principalmente os baseados em geolocalização
Segurança em Dispositivos Móveis - Antes de Adquirir seu Dispositivo Móvel	• Considere os mecanismos de segurança e escolha aquele que considerar mais seguro
• Caso opte por adquirir um modelo já usado, procure restaurar as configurações originais 
• Evite adquirir um dispositivo móvel que tenha sido ilegalmente desbloqueado (jailbreak)
Segurança de Redes - Ameaça - Furto de dados	Interceptação de tráfego ou exploração de vulnerabilidades
Segurança de Redes - Ameaça - Uso indevido de recursos	Ao comprometer um dispositivo e utilizá-lo indevidamente
Segurança de Redes - Ameaça - Varredura	Descobrir outros computadores e falhas na rede
Segurança de Redes - Ameaça - Interceptação de tráfego 	Interceptação sem autorização de tráfego não criptografado
Segurança de Redes - Ameaça - Exploração de vulnerabilidades	Uso de uma falha para tomar controle de um dispositivo
Segurança de Redes - Ameaça - Ataque de negação de serviço	Envio de grande número de mensagens para um dispositivo se tornar indisponível
Segurança de Redes - Ameaça - Ataque de força bruta	Tentativa e erro de descoberta de senhas
Segurança de Redes - Ameaça - Ataque de personificação	Introduzir ou substituir um dispositivo de rede para induzir outros a se conectarem a este, ao invés do dispositivo legítimo
Segurança de Redes - Riscos Wifi	• Não há a necessidade de acesso físico a um ambiente restrito, como ocorre com as redes cabeadas.
• Muitas pessoas as instalam em casa sem qualquer cuidado com configurações mínimas de seguraça
• Em redes públicas os dados que não estiverem criptografados podem ser indevidamente coletados por atacantes
• Pode ser propositadamente disponibilizada por atacantes para atrair usuários, a fim de interceptar o tráfego e redirecionamento para páginas maliciosas
Segurança de Redes - Resolução de Riscos - WEP	<i>(Wired Equivalent Privacy)</i>
Primeiro mecanismo de segurança
Segurança de Redes - Resolução de Riscos - WPA	<i>(Wi-Fi Protected Access)
</i>Desenvolvido para resolver algumas das fragilidades do WEP (Mínimo)
Segurança de Redes - Resolução de Riscos - WPA-2	(Wi-Fi Protected Access 2)
Similar ao WPA, mas com criptografia considerada mais forte 
Segurança de Redes - Bluetooth	Padrão para tecnologia de comunicação de dados e voz, baseado em radiofrequência e destinado à conexão de dispositivos em curtas distâncias
Segurança de Redes - Banda Larga Móvel	• Banda larga móvel refere-se às tecnologias de acesso sem fio, de longa distância, por meio da rede de telefonia móvel, especialmente 3G e 4G
• Também pode ser adicionada a computadores e dispositivos móveis que ainda não tenham esta capacidade,
por meio do uso de modems específicos.
Segurança de Redes - Banda Larga Fixa	• Computadores conectados via banda larga fixa, geralmente, possuem boa velocidade de conexão, mudam o endereço IP com pouca frequência e ficam conectados à Internet por longos períodos
• Caso um atacante tenha acesso ao seu equipamento de banda larga, ele poderá alterar configurações,
• bloquear o seu acesso ou desviar suas conexões para sites fraudulentos.
Segurança de Redes - Cuidados Wi-Fi	• Habilite o Wi-Fi e Ad-hoc no seu computador apenas quando for utilizar
• Conecte-se em rede que forneçam criptografia entre cliente e AP.
• Considere o uso de criptografia como PGP (E- mails) e SSH para conexões remotas e ainda VPN
• Evite acessar serviços que não sejam por HTTPS
• Evite utilizar WEP
• Utilize WPA-2 sempre que possível e WPA no mínimo.
Códigos Móveis - NoScript	"O complemento ""NoScript"" permite você controlar o JavaScript que é executado em páginas individuais da web ou para bloqueá-lo completamente"
Segurança de Computadores - Conta Administrador	<i>(administrator/admin/root)</i>
Fornece controle completo sobre o computador
Segurança de Computadores - Conta Padrão	<i>(standard/limitada/limited)
</i>Considerada de uso “normal” e que contém os privilégios que a grande maioria dos usuários necessita
Segurança de Computadores - Conta Convidado	<i>(guest)</i>
Destinada aos usuários eventuais, não possui senha e não pode ser acessada remotamente
Segurança de Computadores - Patches	Um patch de segurança é uma atualização de software projetada para corrigir vulnerabilidades de segurança em um sistema.
Segurança de Computadores - Hot Fixes	"Um hotfix é uma atualização de software lançada fora do 
ciclo normal de atualização ou destinada a ser aplicada a um sistema ativo; frequentemente para corrigir um bug."
Segurança de Computadores - Service Packs	"Um pacote de serviços é a denominação para um pacote de 
correções para determinado programa ou sistema operacional, quando o número de correções recentes se torna muito grande."
Privacidade - Do Not Track (DNT)	Do Not Track (Não rastrear) é uma configuração do navegador da web que adiciona um sinal ao cabeçalho do seu navegador, informando a outros sites que você não deseja o rastreamento de seus cookies.
Privacidade - Navegação Anonima	A navegação privada/ anónima é um recurso de privacidade em alguns navegadores da web. Ao operar nesse modo, o navegador cria uma sessão temporária que é isolada da sessão principal do navegador e dos dados do usuário.